Ditt.
Andaktsfulla.
Arbetsbi.
Din.
Sorgsna.
Sudda gumma
i natten.
Det är jag som är Henrik.
Och det är du som är somna.
Och det är som det är.
Det som händer händer?
Och just nu finns ingenting som vi kan
göra åt det.
Nu börjar vi.
Och hej somna.
Sur eller glad.
Ledsen eller helt ostad.
Jag heter Henrik och om det här är
konstigt och.
Undfallande.
Så är det.
För att det är här i hela det är hela
poddens tanke och idé.
Jag kommer prata tills du somnar.
Och jag kommer liksom inte att hålla mig
till någonting
eller om jag vill det.
Om det blir så då kommer jag hålla mig
till någon typ av röd tråd.
Men jag kommer
helt enkelt att prata bara.
Tills dess att sömnen inträder eller
det andra
som du är ute efter vad det nu är är då
man får använda
som de är Henrik till precis vad man vill.
Idag är ett berättelse av snitt.
Jag ska alltså berätta någonting för dig
och då innan du nu rusar iväg och.
Vrålar med tordönets stämma.
Att Henrik Ståhl
ska hålla på och mansplaina
saker för mig
så vill jag bara säga att det kan väl
hända att det blir så,
men då är det som det är
och att det finns ingenting som du kan
göra åt
Lika fast så som tidens gång ligger
inspelningens ordning.
Det är klart att du kan ju välja ett
annat avsnitt.
Eller en annan podcast?
Och du kan välja en massa olika saker,
men du kan inte ändra innehållet i den
här på den.
Jag får ganska ofta
önskemål om teman och.
Ämnen.
Och jag är väldigt glad för de ofta så
får jag idéer av dem och känner att det
har varit lite kul att få försöka få in
och när man sitter här och pratar så kan
det dyka upp då.
Ja, men just det är det där brevet och sen
kan det dyka upp.
Men, med det sagt börjar vi alltså nu dagens berättelse.
Som riktar sig till dig, som
kanske är lite.
Irriterad eller sur eller ledsen, eller?
Alltså att du har någon typ av negativ?
Känsla i kroppen som.
Bökig att hantera just så här i just nu.
Surheten.
Den så kallade surleken.
Det är
motsatsen till kärleken
usch vad vad
Robban brobergs jag blev nu.
Det här handlar om.
En stad.
Som heter Surmunda ändå.
Surmunda var en.
Sotig surt plats innesluten.
Under en ett tjockt molntäcke.
De smala smutsiga gatorna.
Gamla.
Sådana brutala historiska byggnader.
Ständigt dolda i halvmörker.
Eftersom molnen hela tiden drog som ett
täcke mellan.
Stadens surmulna och och.
Himlen.
Det kändes som att ett ständigt lock låg
över surmulna.
Ett grått lock.
Känner du till någonting som har ett
grått lock?
Det där tänkt på jättemycket på sista tiden.
Hur många gånger?
Hur många suckar har det hittills
förekommit i universum?
Det måste ju finnas en riktig siffra.
Det är klart att man måste ju bestämma
vad en suck är.
Alltså man skulle kunna
skoja till det lite med att säga då att.
Eller skoja till det man gör det lite
lite roligare genom att säga att o k
sucken måste ha utförts av en människa
den måste ha utförts i ett indignerat
tillstånd alltså inte en lättnadens suck
eller en
utandning som bara blev en suck utan det
ska vara en.
Suck.
Tänk att man ska behöva bli förbannad
varenda jävla dag.
Typ den
ursäkta svordomen.
Så.
O k
hur många suckar har utförts av människor
i indignerat tillstånd sedan.
De senaste tvåhundratusen åren?
Eftersom man väl också måste dra en linje
vid när vi blev människor på riktigt människor.
Jag menar,
jag vet ju att
vårt släkte,
homo sapiens sapiens,
är ju
en indikation,
men egentligen är det ju en glidande skala.
Så de senaste tvåhundratusen åren.
Hur många gånger har en har människor suckat?
Jag vet ju att det finns ett exakt antal,
även om det är naturligtvis hela tiden
stiger eftersom det suckas ju runt jorden
som en det inte fanns någon morgondag.
Då var det suckas.
Så jag.
Det är bara ställer den frågan lite grann
och du får gärna gissa kvalificerat,
säger det högt ut i rummet just nu.
Hur många
suckar har hittills ägt rum?
Men det här gråa locket?
Är alltså inget plastlock.
Eller ett lock för öronen?
Eller ett lock på uttrycksmöjligheter.
Utan ett molntäcke som
ligger som ett lock över sunda.
Bleka ljus från gatlyktor.
Som blinkar
desperat verkar kämpa för att överleva.
Där.
Längs de vindlande grådaskiga gatorna
vandrade en
ung kvinna som hette gnid bibba.
Och hon var väldigt liten till växten.
Bristen på solljus gjorde att man inte
växte till sig så som man borde.
Hon har ju varit mycket kort men hade en
utstrålning som signalerade
storhet närvaro.
Beslutsamhet som gjorde att hon framstod
som större än sina kamrater.
Hon var klädd i.
Arbetskläder, slitstarka stövlar.
En trasa bunden i håret.
Så en sån bandana?
Hennes ansikte var smutsigt,
men hennes ögon var klara och fyllda av en.
Brukade folk säga sällsynt nyfikenhet.
Gibba var.
Ja, hon var visa på stan,
hon var en samlare kan man väl säga?
Sakletare som Pippi Långstrump hade uttryckte.
Hennes jobb var att samla på grejer hon
letar igenom.
Alltså, det var så här det det här nu låter det
här apokalyptiskt,
alltså som att det är en sönderfall en stad.
Det är lite så det känns,
men det är det inte.
Det här är bara en stad i en
parallell verklighet
som råkar vara övertäckta av dimma.
Och det fanns ju ett visst mått av
desperation och utsatthet i stan såklart
just på grund av bristen på solljus.
Men hennes jobb var
eftersom det var fanns en viss.
Missar i stan
så var det vissa byggnader som.
Övergavs i med regelbundna intervaller
och då var det hennes jobb att gå omkring
och rota där.
Så ibland hittar hon.
Böcker.
Med ovärderliga
fragment av kunskap,
mycket var
slitet och förstört.
Men en del saker gick att tyda.
Och hon var ju skyldig att lämna in
allting hon hittade till byrådet.
Men ibland brukade hon bryta mot lagen
och ta hem böckerna till sig först
och försöka läsa och kopiera på små
papperslappar det hon
fann värt att.
Tillgodogöra sig?
Innan hon lämnade in böckerna till de som bestämde.
Då kan man ju möta människor som inte vet
vad de är på väg
de kanske vet det,
men deras
intention igången.
Visar inte upp det
och det är ofta då man hamnar i de här
situationerna när man.
Går det vägen för varann och sen ska man
gå åt sidan och då går både åt samma håll
och så blir det lite.
Förvirring.
Då brukar jag alltid skratta och.
Ler lite överslätande när sånt händer?
Och ibland får jag samma reaktion tillbaks,
men ibland är det också.
En del människor kan inte hantera det där.
Det är för genant
eller för irriterande.
Att då brukar jag känna mig kränkt och
ledsen efter en sån.
En sådan interaktion.
Klibba visste precis jämt vad hon var på väg
och hon visade med hela kroppen och sin
tydliga klara blick.
Det var en bestämdhet.
Folk brukar det
veta på långt långt avstånd.
Vilken väg hon skulle ta i ett eventuellt möte.
Hon gick fram till stadsporten.
En stor
rostig stjärnport.
Av reservdelar.
Det här är ju verkligen med max tema nu, men
det var må vara hänt då.
Vakten i porten
höjde ett ögonbryn.
När han såg Dibba,
jaha, vad ska du nu då?
Sa han.
Hon gick alltid ut ur stan.
Hon fick ju det för hon var samlade det.
Hennes jobb var ju att liksom samla på
sig grejer som kunde vara till allmänna goda,
men han tyckte ändå
eftersom han var en lite äldre herre.
Så tyckte han väl att det var lite hans jobb
att slänga små sura gliringar åt den här
unga tjejen som gick förbi?
Vad ska du nu då?
Sa han.
Skit du i det,
sa hon till honom då.
Att, där tyckte han ju jag inte om naturligtvis.
Grejen är att hon tyckte inte heller om
att han slängde gliringar åt henne,
men det var ingenting som han hade
reflekterat över.
Han tyckte hon var uppstudsig,
men han vågar inte säga någonting mer för
hon var samlade och samlarna var viktiga för.
För stan
och för byrådet.
Sen, så
drog hon fram sin kompass
en en.
Koreansk serie
om något typ av apokalyptisk värld där.
Hela hela Sydkorea har blivit eller hela
Koreahalvön har blivit en.
Sandöken efter någon typ av apokalyptiskt händelseförlopp.
Jag, jag tycker
Netflix har
ju en vurm för för sydkoreanska serier.
Nu och haft några år efter squid game, och.
Det är ju.
Spännande, men nu börjar jag tycka,
nu tycker jag att jag börjar kunna liksom strukturen.
Nu börjar tröttna lite på.
Det här.
så jag.
Jag har inte fastnat för den här,
men det är väldigt snygga miljöer.
De har det här sandiga.
Det är det jag ser lite framför mig nu då,
fast jag sa att det här inte var apokalyptiskt.
Men det är ju någonting med det här.
Molnet som plötsligt har ridit glidit in då.
Och hör lite den tidigare
kunskapsmonopolet surmulna i
ett dunkel som på sikt och tog bort all.
All kunskaps kraft.
Gribbe visste att folk snackar skit om
henne bakom hennes rygg.
De kallar henne för
naiv och
kanske galen till och med.
Eftersom alltid gick utanför stadsporten
för att det det mesta
Gränderna och perrongen inne i stan.
Så fanns det någonting som kunde förändra allt
om visste inte vad.
Hon hade
läst och sett spår av det i gamla böcker
som hon hade hittat.
En värld där det fanns ljus från himlen
och värme
där solen sken klar.
Och det här var en värld som hon var.
Abstrakt besluten att hitta på något vis.
Jag vill
upp ovanför molnen.
Mumlade hon för sig själv?
Utanför surmulna.
Sträckte sig en värld av.
Askgrå.
Kullar.
Svala dystra slåtter
ett ingenmansland.
Där inga djur
fanns inga.
Bara i bara vinden som?
Kastade sig de stumma tomma trädskydd
etten som stod överallt
innan du nu rusar iväg.
Så om någon säger att det här var
alldeles för deppigt för ett
insamlings avsnitt så vill jag bara säga
att ge den lite tid nu så ska jag hitta
jättefina varma skiftningar i det här.
Men jag man,
jag måste
måla upp lite
skav först.
Det måste skava lite för att det ska
kännas bra sen.
Hon hade sin kompass.
Hon visste att under sig
så gömde sig historien.
Det fanns en annan värld hon hade sett
spåren av den i böckerna.
Hon var säker.
Inte säker
på någonting formulerat.
Men säker på sin egen intuition
på sin egen känsla av att någonting.
Viktigt fanns att upptäcka här.
Det var som om
mänskligheten någon gång i takt med att
molnet drog in över världen.
Hade lämnat.
Utrymmena mellan städerna.
Där fanns ingenting kvar,
det var tomt.
Världen var
en grå skugga
på askgrå mark
mellan städerna.
eller ett hopp eller en kullerbytta och
kommer in
på någonting som bara är menat det var kuliss.
Då kan man röra sig i en värld som ser ut
som den man nyss rörde sig,
men den är tom.
Det finns inga n p c där det finns inga djur
det finns ingen ingen.
Ingen vind i grenå grenverk
det som ett.
Som en tavla.
Ja, det tycker jag att det är så.
Det brukar ju sällan hända nu mer,
för det är ju så sällan man som spelen
buggar så,
men när de gör det brukar jag bli glad
och jag brukar känna.
Alltså har grön oxiderad.
Tube av något slag?
Med 1 liten.
Uttorkad.
Väldigt skör gummi applikation
som satt fast.
Det var en ansiktsmask
som satt fast i den här koppar tuben.
Den var täckt av.
Grönt, grön
oxidering och smuts.
Men det var någonting.
Alltså gribbe hade aldrig sett någonting
liknande förut.
Men det var någonting med själva
strukturen på föremålet och det faktum
att komma upp ovanför molnen.
En maskin från den gamla tiden,
en tid innan molnet.
Kom glidande.
Och tog bort all kunskap från världen.
Glimma kände
det som att hon hade 12 hjärtan i bröstet.
Som turades om att slå
det snabbaste de kunde.
Ett hjärta i taget.
Hela, hon vibrerade
och sjöng.
Det var så nära nu.
Hon visste inte hur eller varför.
Men den var så nära nu den här världen
som hon drömde om.
Hennes fötter.
Trampade upp det.
Visserligen för henne osynliga dammet på
marken eftersom.
Luften var så fyllda av dimma och rök.
Men ljudet av hennes fötter mot den torra
jorden under dem.
Skapa den som en trumma i henne?
Och i takt med hennes steg så kom också
en orolig känsla
för hon visste
att det här skulle kunna komma att bli
ett besvär för henne bland.
Byrådet och alla de andra i stan.
Det var många som var rädda för okända saker.
Ingen av dem som bodde i.
Är vem är ålders snubben här?
Det kan vara en kvinna eller man.
Men jag tycker epitetet åldersnoja bara
låter bra.
Ofta finns det ju någon
på alla institutioner.
Det behöver inte vara den personen som
har mest.
På papperet makt,
men det är alltid de facto den person som
har mest inflytande.
Så vem är ålders snubbe på din
arbetsplats eller din skola somna?
Tagga en vän.
Hon bestämde sig för att berätta för
ålders snubben för åldersgruppen.
I det här fallet var faktiskt en som
gillar henne.
dorin dubbe?
Vad skulle hända då?
Det kändes som att hon var tvungen att
äga narrativet här
för att inte det här skulle bli springa
iväg och bli alldeles för stort och spretigt
för att göra nytta.
Det är ju en en allmän
vägled bland hållning tycker jag
när det
gäller stora potentiellt omstörtande
saker attityder.
Idealism, idealiskt ideal
attityder ideal,
uppfinningar eller ny kunskap.
Håll det för dig själv ett tag
därför att
det är s entier allt.
När det kommer till känsliga saker att
du själv förstår vad det är du skickar ut
innan du skickar ut det.
Hon hade ju funnit någonting som kanske
kunde förändra hela stans
liv för alltid.
Men hon valde då i första läget att bara
berätta för den ålders snubben orin
dörren dubbe.
Som var enligt ryktet,
var lika gammal som mål den själva.
Åtminstone var han det i gnabbas ögon,
för hon var ju
inte mer än tvärtom gammal.
Orin dörren dubbel satt alltid
vid torget
mitt i stan på en gammal
gammal gungstol en sån där som står på kålgården.
Googla gungstol carl larssongården Om du
är nyfiken på vad det är för gungstol,
det är liksom en.
En gungstol designad av Karin Larsson,
som enligt ryktet var alldeles för.
Konstig och ogängade för att snickaren
skulle våga leva leverera den enligt
hennes mått
på dagtid så han kom i mörkret i skydd av natten.
Och levererade den.
Den är väldigt låg och idag är den ju jättetrendigt,
men den kanske inte var det
nittonhundrasju eller något när den gjordes.
När ni är jättesnygga i alla fall en
sådan satt han i.
Ikea gjorde något liknande.
Visste du förresten att ikea åker
det berättar på carl Larsson gården när
jag var där på guidad visning med min
familj här
för en några veckor sedan.
Då berättade
guiden att
ikea åker en gång om året och guidad
visning på karlsgården för att få idéer
och uppslag.
Det tycker jag är fantastiskt.
Jag menar i en tid när allting ändå är
dokumenterat det finns,
det är bara googla.
Inventarier carl Larsson gården,
så det finns ju en bild på varenda föremål.
Det är någonting det där med att
gå omkring på plats.
Men det här var ju ingenting som
som gubbar visste någonting om
och inte heller orin dorin dubbe.
Orin dorinda dubbel så jag gnida.
Hennes röst var väldigt tydlig,
fast hon var nervös.
Jag har hittat någonting någonting som
kan förändra allt till allting
i hela universum.
Hon svarade på det här konstiga sättet
för att det var en dialektal grej.
Och orin dorin dubbel som inte tyckte det
var konstigt någon så universum
Jag menar inte heller att du måste stå
grooma dig som en tonåring.
Du kanske känner att du är förbi det där
och det är fine,
men åtminstone så att det underlättar så
att du ser.
Men det var aldrig någon som har sagt
till öring öring gubbe utan de
lät honom hållas och han verkar inte ha
lida av det.
Med och orin dörren,
dubbel var snäll och klok och fin och jag
ska inte snacka skit om honom här.
Han förstod genast allvaret.
Och vikten av att hålla det här
under under lock,
så att säga.
Så han sa att gubbar först föll mig in här,
så slank han in i sitt lilla hus.
Och ni bara följde med
öppna sin ryggsäck där inne.
Vi på det bordet i det skumma
pixliga köket
och visade honom sin
den här masken och den där ärgade tubern.
Vad tror du att det kan vara,
tror du?
Samma sak som jag viskade hon och ören
dorin dubbels ögon vidgades
när han såg.
Att det tyckte han.
Det trodde han.
Det är syrgasmask.
Viskade gibba eller hur orin dörren dubbe
en maskin från den gamla världen
om den här fungerar.
Om du kan få den att fungera
rätta om sig för att inte han skulle bli
sårad över att hon
tog sig för stora friheter
så kanske vi kan använda
den här och liknande
om vi kan back tracka hur den är uppbyggd
så kanske vi skulle kunna ta oss ovanför
det här molntäcket och se solen igen.
Och.
Orin, dorin,
dubbel nickade hans ögon fylldes med hopp.
Jag tror att jag kan fixa den.
Vi kan fixa den,
sa han
Det var en pappa dotterrelation.
Eller pappa morfar relation kanske man
ska säga.
Jag har läst en del om de här maskinerna,
såg ni ba.
Tydligen så
innehåller den här tanken.
Ren luft
syrgas som
saknas syre på höga höjder
eller det saknas i alla fall en del så är det.
Och då behöver man den här för att kunna
kunna vara där uppe utan att förlora medvetandet.
Karin sa ingenting.
Istället tittar han på gubba.
Hans blick var djup och genomträngande
och han sa,
det här kan ändra allt kniva,
men jag vill att du ska veta en sak.
Jag kommer inte att kunna klättra upp på
någon bergstopp och utföra de experiment
som krävs,
utan det blir du som.
Måste göra det.
Jag är
en gammal man och min syresättning är
inte vad den brukar ha varit.
Och jag.
Hon hade blivit jätteledsen om man hade sagt
jag skickar någon av mina
hejdukar på och gör testa detta.
Hon ville vara den som.
Skulle lära sig och var den första och se
om det här fungerade.
Så.
Hon var jätteglad att hon blev utvald,
så att säga.
Och han sa och så så orin dorin dubbe att
det här är ju också farligt.
Vi måste hålla det här hemligt därför att
om det blir fel
då kan vi få ett upplopp på våra händer
så och då direkt översatte han från engelska.
Vilket han ofta gjorde utan att veta om
det här var en del actual avart.
Det är också farligt att klättra upp
ovanför molnen,
inte bara av annorlunda luftfart
hållanden där uppe.
Ingen människa har varit över molnen på
hundratals år.
Och.
Det är ingen,
men ingen vet vad som finns där uppe,
vad det är för värld där uppe.
Och som sitter i sin lägenhet
och inte vågar gå ut ur den
därför att de är rädda för att gå sönder
om de går ut.
Och omvärlden har inte varit så milda mot dem,
det ska man säga.
Men ändå så är det de själva som håller
sig fångna i den där lägenheten
av rädslan
för att gå sönder om de går ut.
De vågar inte vara ifrån varann
inte förrens till kund.
Och de vågar
aldrig. Aldrig, aldrig.
Rucka på sina rutiner ens det minsta lilla
och när de gör det.
Så känns det som att de ska gå sönder för
det rusar in
ljus och luft i de där
luckorna och håligheterna som de
plötsligt öppnar upp.
Vi kan inte fortsätta leva,
så sa hon.
Och ören dörren dubbel nickade.
Hon hade rätt.
Och det visste hon ju såklart.
Och du också somnar,
för jag har ju vinklar ju detta väldigt tydligt.
Det är inte som att det finns några tveksamheter,
vad som måste göras här
och det är egentligen en tråkig,
en tråkig berättelse,
så jag ber om ursäkt för det,
för det är ju.
Speciellt tycker jag när man.
När man läser eller hör eller ser en
berättelse som
lämnar massa obesvarat.
Jag föredrar ju det
mot det här.
Den här typen av lite anglosaxiska
uppbyggnader som
som jag ägnar mig åt här nu då?
Men nu är jag ju inne på det här,
så jag och jag är dålig på de andra
strukturerna själv.
Men under dagarna som följde nu så
jobbade ju orin dorinda gubbe och gibba
varenda dag på den här syrgasmasken.
Hur gör man för att fylla en
syrgastub med syre?
Gubba studerade fick tillgång genom orin
dörren dubbelt
till 1 massa gamla texter som fanns i
det hemliga biblioteket
och diagram och sådant som hon
i vissa mål i vissa fall kände igen från
att det var hon själv som hade samlat det.
Och då
kunde hon ju minnas att det hon hade
Hon försökte förstå de här
komplexa mekanismerna, och.
Kretsloppen som.
Bara var egentligen abstrakta saker.
Hela nätterna befann hon sig i orin dorin,
dubbels egen hemliga verkstad
nere i källaren.
Bakom en dörr som det stod rök inte här,
Urban Urban pursuit.
Det var en uppmaning till 1 kille som
heter ur.
Förlåt.
Det var en uppmaning till 1 kille som
heter Urban pursuit.
Urban furst var egentligen hade
egentligen inga försonande drag alls.
Ja, det enda som utmärkte honom
var att han rökte som en så kallad borstbindare.
En alltså en person vars yrke är att
binda borstar,
men de rökte tydligen frekvent.
Där inne bakom
var de
och höll på och labba.
Det var svårt såklart det frustrerande arbete.
Mer än en gång ville hon ge upp.
Men varje gång som
hon stod där
var på väg att slänga den där tanken i åt fanders.
Är ut in i dörren
där Urban Urban burst.
Stöd.
Så så först påminde hon sig själv om vad
som stod på spel här.
Alltså tittade hon
gick hon upp för trappan upp genom den
hemliga luckan.
Rök inte har Urban burst
eller hettan burst jag heter kust.
Ja i alla fall han.
Han var ju död sedan länge.
Urban var ju på
så det var ingen som
ingen ingen brydde sig om det.
Det var ju som en postum grej han hade
skrivit efter Urban frånfälle.
Nästan som ett litet
narr narr ett,
ett litet trick,
ett litet bus.
Med urbans åminnelse.
Hon tittade upp mot molnen då så såg hon
att det.
Det är det här det handlar om hela tiden.
Att komma
bringa lite klarhet.
Och då fortsatte hon att jobba
och jag kommer inte gå in nu somnar på de
tekniska grejerna.
Momenten som krävdes för jag vet liksom
inte hur man framställer rent syre.
Jag vet inte hur man fyller den syrgas.
Tänk med syria och så.
Så.
Jag.
Nej med att säga att efter 2 veckor?
Massa misslyckanden
så kom.
Ögonblicket.
Gubba tryckte på knappen på den lilla
tuben som ordnade putsat bort allt röst
och sånt från
där man nu
skinande kopparfärgad.
Knappen var
blå med röd
text på och på texten stod det lack.
Lack men det var ju gammel
gammel språk för luft.
Och till hennes.
Fantastiska glädje så började maskinen då
surra till 1 liten
liten klick,
ett litet spinn,
ett litet rum i rum i rum,
ett litet burs och ett litet skrufs och.
Till slut, så
så satte hon.
Och ett litet sugande ljud från
munstycket och hon förde den mot sin näsa
och sin mun
och drog i sig sitt livs första dos av
koncentrerad syre,
vilket gick rakt ut i systemet och hon
grät av lycka.
Kribba har hon en röst bakom ryggen
när hon vände sig om så stod orin dorinda
dubbel där med darrande knän
och en röst skakig av känslor.
Du gjorde det.
Han hade varit på toa hela tiden.
Gamla människor går ju ofta på toa under
mycket längre tidsrymder.
Det får ta längre tid så att säga.
Att få börja av med skiten?
Alltså han hade varit på toa i 2 veckor
så han hade inte hunnit hjälpa henne alls
och han var väldigt stolt över henne.
De höll det fortfarande hemligt.
Det var ju ingen tid att förlora, dock
så hon började förbereda sig för klättringen.
Det fanns ett berg
längre bort som de hade i åtanke och
tänkte den,
det har ju sett ut och gå över molnen,
men ingen hade som sagt varit där.
Hon samlade rep och
spikar. Hon studerade gamla kartor och rutter,
tränade sig själv för den fysiska
utmaningen att klättra uppför ett berg.
När man aldrig har gjort det förut.
Hela tiden kunde hon känna
de här 12 hjärtana i bröstet som bara
dunkar dig som i stereo.
Och lite rädd var hon också såklart för
det var ju utan tvekan farligt.
Kanske till och med dödligt?
Men, hon visste ju att hon inte kunde backa ur nu.
Och så en dag?
Så kände hon att hon var klar
orin dorin dubbe
hade varit på toa,
så hon sa,
han sa bara hej då genom dörren till honom.
Han mumlade bara något till svar,
för han hade extra svår
leverans där inne.
Och hon gav sig iväg i hemlighet.
Vakten.
Hade orin dorin dubbe
passande nog bytt ut för dagen och ersatt
med 1 gammal hund
som var dresserat trycka med nosen på spaken.
Så fort det kommer en människa.
Det var ju slarvigt gjort.
För det fanns skitfarligt
fiender också där ute som jag inte har nämnt.
Vad som jag inte kommer nämna mer heller.
Jag kommer att se solen.
Gripas.
Armar och ben värkte.
Det här var ingen enkel klättring.
I början var det ju bara lite snett uppför,
men så småningom blev det ju lodräta väggar
så hon fick ju klättra på ett sätt som
hon aldrig hade gjort förut och hela tiden
så låg molnen som
tjocka nästan fysiska hinder som kämpade
mot hennes framsteg.
Luften blev tunnare och kallare.
Det kändes som
eld när hon andades in
varje steg varje varje.
Varje litet.
Knippe centimetrar var en utmaning.
Men hon fortsatte.
Nu ska jag göra en jämförelse av mig
själv som inte betyder
att jag är gibba här.
För gubbar är ju en riktig hjälte,
men ibland när jag är på gymmet
så kan jag känna att
min kropp absolut inte vill göra det jag
vill att den ska göra.
Jag gjorde dips häromdagen till exempel,
det är när man man.
Hänger i en ställning och gör det som som
att man böjer armarna.
Det är en
triceps och bröstkorg övning eller jag
vet inte vad det är för kroppsdelar.
Det jag jag tycker att det tär
på mina underarmar undersidan av mina
överarmar helt enkelt.
Triceps och då?
Ja, det jag är jättedålig på det och jag är
jättesvag och då så sa min kropp,
det här ska du inte göra det här ska du
inte ägna det åt,
du är en du är.
När man gör sådant?
Det känns
helt stumt och väldigt organiskt,
men jag hade gjort det så här
10 gånger
fast jag inte ville
så var det så var jag på en helt annan
plats mentalt.
Ibland är det det som krävs för att man
ska ta sig över en mental spärr,
att man bara fortsätter en liten stund till.
Jag menar inte att man ska tvinga sig att
göra saker som inte är bra för en,
men just i det här fallet visste jag ju
att det var bra för mig på sikt.
Efter timmar
av klättring.
Kände hon slutligen?
Men.
Allt var mycket ljusare.
Nu gick det snabbt.
Färgerna börjar rinna genom molnen,
först blekt.
Och sen allt starkare och sen?
Efter vad som kändes som en evighet och
en sekund samtidigt så bröt hon igenom molnen.
Och stol på
bergets topp
ovanför dem
och de var alldeles vita på ovansidan.
Och här står hon nu.
Gubba som första i hela
på flera hundra år ingen i surmulna hade
sett det här hon såg nu med sina ögon på
i i flera generationer.
En klar blå
alldeles tom himmel sträckte sig ut
oändligt åt alla håll.
Mål vid moln vid moln
i ända till horisonten.
Solen stod som en.
Obeveklig.
Gästande lampa högt ovanför så ljus och
vacker att det nästan gjorde ont.
Men det gjorde ont av andra orsaker också
eftersom hon inte hade sett solljus hela
sitt liv
så gjorde det ju ont att överhuvudtaget
befinna sig i
i enzo c solen i periferin.
Hon kunde se
det här vita landet som sträckte ut sig
under och runt henne åt alla håll.
Istället för
askgrå och livlösa
kullar och formationer
så var de här
bländande vita.
Och hon använde hela tiden
sin andningsmask.
Och det var lite det också att dra i sig
rent syre var ju som en.
Liksom explosion för varje andetag,
hon grät tårar av.
Glädje förstås,
triumf och lättnad,
men också sorg över att.
Hon var ensam där uppe
att hon inte hade någon av dela det här med,
hon visste ju att.
Vad heter han? O.
Odin Bodin doobie.
Den gamle mannen
att han inte kunde?
Någonsin klättra upp?
Hon tillbringade hela resten av dagen
ovanför molnen upptäckte den här nya världen.
Satt där och kände den svala.
Orimliga vinner på sin hud.
Hon tänkte på surmulna på hennes folk och
på allt som de
hade missat under molnen
och hon visste att hon måste.
Hon visste inte hur hon skulle göra det,
för de hade bara en syrgasmask.
Än, hon visste att det måste ske.
Och så gick solen ner.
Och kastade
som en.
Sombrero.
En glödande sombrero.
Vid horisonten
och färgade molnen,
orangea och djupblå
och rosa.
Och så börjar hon sin resa tillbaka ner
till sunda igen tillbaka
till staden.
Och den gick väldigt fort.
varit att släppa upp henne.
Det var faktiskt som att de försökte
hålla i henne.
Och då var hon tvungen att återigen mana
på sin kropp
att bara göra själva varvet,
inte hålla på att känna efter så mycket
eller vänta på att någonting skulle
kännas organ istället riktigt
utan driven av minnet av solen och av
hoppet om att kunna dela den här
skönheten med folket nere på marken
så pressade hon på.
När hon äntligen återvänder till stan så
gick hon raka vägen in i bysala.
Ställde sig på scenen,
alla var där.
Jag har varit
Och så
det hon sagt är sant och han hade lite
toapapper under ena foten,
men ingen bryr sig om det.
Och för att visa
alla att hon talar sanning så aktiverade hon
luftrenaren och höll fram den
och lät det där pysslet från liksom syret
som strömmade ut.
Höras i hela salen.
Man kunde höra en knappnål falla.
Alltså tyst var det.
Och så gick de till slut.
De skeptiska gick fram och andades in
syret för att prova
och kunde intyga och vittna om att det
hon sa var sant.
Men det var inte alla som var villiga att
tro på att det var sant
och vissa blev också rädda för att de
hade ju
vant sig.
Det var ju en del av deras universum,
det här gråa.
Okunskapen många var misstänksamma och
var oroliga över att
den här nymodigheten skulle rubba balansen.
Men det fanns inte mycket att göra.
Det var ju som en slags pandoras ask
här. Det var ju någonting som hade öppnats som
omöjligen kunde stängas igen
så trots motstånd och rädsla
så var det så att de allra flesta ville
upp och se solen.
Den första
klättrings expeditionen avgick redan
nästa dag
och de hade bestämt sig för de var 8
personer modiga pionjärer tillsammans med ribba.
Och då hade de bestämt sig för att dela
på syrgasmasken där uppe.
Och när de här människorna kom ner
därifrån efter att ha sett
vidden av skönhet där uppe
så var det som att
det här var viktiga.
Inflytelserika personer ska säga så de
kunde liksom påverka personer i sina
nätverk och till slut
så fanns en enorm samstämmighet om att de
måste göra någonting för att bli av med molnen.
Och så
uppfanns den stora fladder flashen.
Den stora fladder flashen var en
enorm solfjäder
som drevs av
handen där vakten och hunden.
De drog i den där spaken vid dörren som
hade gjorts om
så att.
Den stora flådde fläkten kunde liksom
blåsa fram och tillbaka och när de gjorde det
då fraktades molnen bort i ett enda hoj
och hunden och vakten.
De fick leda igångsatt vederlag.
Vilket gör mycket ont,
men det var det värt för de har varit så taskiga
är hunden var ju inte taskig så den fick
ju lida i onödan
så det finns ju någon typ av skugga
skugga i den här berättelsen och det är
ju att
hunden fick lida för.
De andras misslyckanden.
Men molnen blåste bort,
de försvann.
Framför dem och ovanför dem.
Sträckte sig en oändlig himmel full av blå.
Små tussar kvar av det stora grå locket.
Upp marken
sprang blommor i alla färger.
Fåglar började plötsligt sjunga sin
glädje vad de hade varit innan ingen
aning vad de hade varit.
En mild bris svepte ner genom surround och
trasslade runt i människornas far
och solen stod där
som en främling högt på himlen
utan att dölja sig av moln.
Den nya världen hade börjat.
Den nya världen var här,
och ni bara hennes folk.
För nu kan man faktiskt säga så
så enhetligt var det
kände en
oo omkull runke ligger glädje
över att ha övervunnit alla hinder, och.
Över att det har
nått sitt mål.
Och de grät och skrattade och sjöng
och drack varandra till och dansade och log.
Och nu börjar ju liksom det riktiga äventyret.
Att utforska den här plötsligt
klarlagda världen runt omkring och
fienderna som fanns där ute.
De gick upp i en liten blå liten rök,
för de hade inget att gömma sig längre.
Det här ljuset var allt annat än
obarmhärtigt och avslöjande.
Det var ett
ett vackert ljus
och den blå himlen ackompanjerade
ljuset i en underbar nästan.
Hundraprocentigt poetisk upplevelse.
Och surmulna blev en grön stad.
Och i i det här nya landet som
gubbar och hennes folk hade fått.
Och så börjar det arbetet och det ska jag
inte säga att det var lätt liksom.
Det var en.
Det var ett svårt arbete att bygga upp en
ny framtid.
Det är ju naivt och rart och fint på
samma gång.
Det här världen som det var en riktig sån
från malmborg värld
där alla
drack varandra till och dansade och log
och värnade om planeten
om om människorna och djuren och växterna.
På den samma.
Och de utvecklade effektiva metoder för att
för jordbruk och vattenhantering.
De värnar de naturen och bevarade.
Bevarade saker,
men låt inte det stå i vägen
för en nydanande.
Uppfinningsrikedom.
Och gibba blev chef och top dogg,